Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪वहाँ से गुज़रना जहाँ पत्ते गिरते हैं और फूल मुरझाते हैं♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪ टूटते तारों और उत्तरी रोशनी का अनुभव ♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪इस पल, मैं हवा उधार लेता हूँ♪
♪To set sail for distant seas♪
♪दूर समुद्रों के लिए रवाना होना♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪अफवाहें मेरे कानों के पास घूम रही हैं♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪कुछ लोग हँसते हैं और कहते हैं कि मेरे सपने जंगली हैं♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪फिर भी मैं अपनी मूल आकांक्षा नहीं बदलूंगा ♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪भले ही इसका मतलब दीवार से टकराना हो♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪मुझे पता है कि बड़े होने का रास्ता दर्द लेकर आता है♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪फिर भी, मैं उस सपने को मजबूती से थामे हुए हूँ जिसे मैं संजोता हूँ♪
♪Never have I thought to yield♪
♪मैंने कभी झुकने के बारे में नहीं सोचा♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪युवाओं का मतलब दुनिया के खिलाफ खड़ा होना है♪
♪I've always longed♪
♪मैं हमेशा से चाहता रहा हूँ♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪सबसे ऊंचे शिखर पर खड़ा होना♪
♪I've always wished♪
♪मैंने हमेशा चाहा है♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪एक चौड़ी और गहरी नदी पार करने के लिए♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪अंधेरे में, ऊपर देखो तो आसमान साफ़ हो जाएगा♪
♪Unyielding♪
♪अडिग♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪अपने कोकून से पुनर्जन्म लेने वाली तितली को उड़ना ही होगा♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪जैसे बांस फूटता है, मैं कठिनाइयों के बीच सपनों का पीछा करता हूँ♪
♪Return to me, my dream♪
♪मेरे पास लौट आओ, मेरे सपने♪
♪Unyielding♪
♪अडिग♪
♪My pure heart stays the same♪
♪मेरा शुद्ध हृदय वैसा ही रहता है♪
♪You must face the wind♪
♪तुम्हें हवा का सामना करना होगा♪
♪And go where your heart leads♪
♪और जहाँ आपका दिल ले जाए, वहाँ जाएँ♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪ अपनी चांदनी को गले लगाओ ♪
♪In the dark♪
♪अंधेरे में♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=हैहुन की यात्रा, सीज़न 1=
=Episode 9=
=एपिसोड 9=
Hey.
अरे।
Two things. First...
दो बातें. पहली...
De Jiu is gone.
दे जिउ चला गया है।
What?
क्या?
She and Master tricked me out of tuition,
उसने और मास्टर ने मुझे ट्यूशन से बाहर निकाल दिया,
then held me hostage, and just left?
फिर मुझे बंधक बना लिया और चले गए?
Don't you want to be a wandering hero?
क्या आप एक घुमक्कड़ नायक नहीं बनना चाहते?
- You... - Wandering heroes are like this.
- तुम... - भटकते नायक ऐसे ही होते हैं।
Second thing,
दूसरी बात,
Lord Gong says there will be an exam?
भगवान गोंग कहते हैं कि एक परीक्षा होगी?
Duke, don't worry.
ड्यूक, चिंता मत करो.
- The exam - The exam?
- परीक्षा - परीक्षा?
is just a show for the people of Chang'an.
यह चांगआन के लोगों के लिए सिर्फ एक दिखावा है ।
Besides, every man here is gifted.
इसके अलावा, यहां हर आदमी प्रतिभाशाली है।
Shouldn't we let the people of Chang'an see that?
क्या हमें चांगआन के लोगों को यह नहीं दिखाना चाहिए?
Gifted.
प्रतिभाशाली.
An exam is enough to prove it?
क्या इसे साबित करने के लिए एक परीक्षा ही काफी है?
Of course.
बिल्कुल।
Aren't I the examiner?
क्या मैं परीक्षक नहीं हूं?
When the time comes,
जब समय आएगा,
I'll set the questions nice and easy.
मैं प्रश्न अच्छे और आसान रखूंगा।
The scores would naturally soar.
स्वाभाविक रूप से अंक बढ़ेंगे।
The fairness of the exam
परीक्षा की निष्पक्षता
is just to silence the court.
यह सिर्फ अदालत को चुप कराने के लिए है।
You understand?
आप समझते हैं?
Yes.
हाँ।
I'll go prepare the questions.
मैं प्रश्न तैयार करने जाऊँगा।
Wait for my word.
मेरे शब्द की प्रतीक्षा करें.
Thanks.
धन्यवाद।
Duke.
ड्यूक.
How's it going?
ये कैसा चल रहा है?
No need to ask that.
यह पूछने की कोई जरूरत नहीं है.
Wang Heng is the examiner.
वांग हेंग परीक्षक हैं।
How could there be any problem?
इसमें कोई समस्या कैसे हो सकती है?
I've taken care of everything.
मैंने हर चीज़ का ध्यान रखा है।
Oh.
ओह।
(Longshan Inn, Examination Area)
(लोंगशान इन, परीक्षा क्षेत्र)
Mathematics problems.
गणित की समस्याएँ.
A cage holds both chickens and rabbits.
एक पिंजरे में मुर्गियाँ और खरगोश दोनों रखे जा सकते हैं।
Look up,
ऊपर देखो,
and you see 35 heads.
और आप 35 सिर देखते हैं।
Look down,
तिरस्कार करना,
and you see 94 feet.
और आप 94 फीट देखते हैं।
How many chickens
कितनी मुर्गियाँ?
and how many rabbits are there?
और कितने खरगोश हैं?
These fowl and livestock do reflect daily life,
ये पक्षी और पशुधन दैनिक जीवन को प्रतिबिंबित करते हैं,
but such rustic puzzles
लेकिन ऐसी देहाती पहेलियाँ
hardly match the grand strategies of the realm.
राज्य की भव्य रणनीतियों से शायद ही मेल खा सके ।
Logic problems.
तर्क समस्याएँ.
There are four officials: A, B, C, and D.
चार अधिकारी हैं: ए, बी, सी और डी।
Each comes from a different county.
प्रत्येक व्यक्ति अलग-अलग काउंटी से आता है।
Here are four statements about them.
यहां उनके बारे में चार कथन दिए गए हैं।
Only two of them are true.
उनमें से केवल दो ही सत्य हैं।
First,
पहला,
A comes from County A and performs excellently.
ए काउंटी ए से आता है और उत्कृष्ट प्रदर्शन करता है।
Second,
दूसरा,
if B is from County B,
यदि B, काउंटी B से है,
then he has made a mistake.
तो उसने गलती की है.
Third,
तीसरा,
C has made no mistake
सी ने कोई गलती नहीं की है
and is not from County C.
और वह काउंटी सी से नहीं है।
Fourth, D is from County D
चौथा, D काउंटी D से है
and performs the worst.
और सबसे खराब प्रदर्शन करता है.
So, among these four statements,
तो, इन चार कथनों में से,
which two are correct?
कौन से दो सही हैं?
Lord Wang, please, stop.
लॉर्ड वांग, कृपया रुकें।
I'm all muddled now.
मैं अब पूरी तरह उलझन में हूं।
Though an official must always discern right from wrong,
यद्यपि एक अधिकारी को हमेशा सही और गलत में अंतर करना चाहिए,
this puzzle...
यह पहेली...
I understand.
मैं समझता हूँ।
Logic questions don't concern the realm.
तर्क संबंधी प्रश्न इस क्षेत्र से संबंधित नहीं हैं।
Alright, fine.
ठीक है, ठीक है.
Let me handle it instead.
इसके बजाय मुझे इसे संभालने दो।
Much obliged to you.
आपका बहुत बहुत धन्यवाद.
Why can't I go in?
मैं अंदर क्यों नहीं जा सकता?
Ignore him; keep writing.
उसे अनदेखा करो; लिखते रहो।
Forgive me, Duke.
मुझे माफ़ कर दो, ड्यूक.
Lord Wang has given instructions.
लॉर्ड वांग ने निर्देश दिए हैं।
This exam concerns the selection of talents.
यह परीक्षा प्रतिभाओं के चयन से संबंधित है।
It must be treated with utmost secrecy.
इसे अत्यंत गोपनीयता से निपटाया जाना चाहिए।
So, when setting the questions,
इसलिए, प्रश्न निर्धारित करते समय,
the one drafting them must be kept in isolation.
उन्हें तैयार करने वाले को अलग-थलग रखा जाना चाहिए।
No contact with outsiders is allowed.
बाहरी लोगों से संपर्क की अनुमति नहीं है।
That won't do.
ऐसा नहीं चलेगा.
I must see Wang Heng.
मुझे वांग हेंग से मिलना चाहिए।
Wang Heng, I know you're inside.
वांग हेंग, मुझे पता है कि तुम अंदर हो।
You shameless rascal.
तुम बेशर्म बदमाश हो.
Take it back.
इसे वापस ले लो।
Lord Wang.
लॉर्ड वांग.
The exam papers are ready.
परीक्षा के प्रश्नपत्र तैयार हैं।
Very well, thanks, Lord Gong.
बहुत अच्छा, धन्यवाद, लॉर्ड गोंग।
(Longshan Inn)
(लोंगशान इन)
(Examination Paper Seal)
(परीक्षा पत्र सील)
(A)
(ए)
(Mathematics problems)
(गणित की समस्याएं)
(Examination Paper Seal)
(परीक्षा पत्र सील)
Zhang Sheng.
झांग शेंग.
- Bushi. - Alright.
- बुशी. - ठीक है.
Yours.
आपका.
This is...
यह है...
Why is it so much smaller?
यह इतना छोटा क्यों है?
Why is your font so big?
आपका फ़ॉन्ट इतना बड़ा क्यों है?
Just make do.
बस काम चला लो.
It's all the same.
यह सब एक ही है.
Fine.
अच्छा।
Impressive, Duke.
प्रभावशाली, ड्यूक.
Should we memorize it all?
क्या हमें यह सब याद रखना चाहिए?
Yeah.
हाँ।
What kind of scribbles are these?
ये किस प्रकार की आड़ी-तिरछी रेखाएं हैं?
What's this fork-shaped mark supposed to mean?
इस कांटे के आकार के निशान का क्या मतलब है?
Fork-shaped mark?
कांटे के आकार का निशान?
There are 23 chickens
यहाँ 23 मुर्गियाँ हैं
and 12 rabbits.
और 12 खरगोश.
You don't get it?
तुम्हें समझ नहीं आया?
Yeah.
हाँ।
Well.
कुंआ।
There are 23 chickens
यहाँ 23 मुर्गियाँ हैं
and 12 rabbits.
और 12 खरगोश.
Come on.
चलो भी।
Has your family ever raised chickens or rabbits?
क्या आपके परिवार ने कभी मुर्गियाँ या खरगोश पाले हैं?
Oh.
ओह।
Why don't we just memorize them?
हम उन्हें याद क्यों नहीं कर लेते?
No need to overthink it.
इस पर अधिक सोचने की जरूरत नहीं है।
Yeah.
हाँ।
Examiner, please organize the examinees into the exam room.
परीक्षक महोदय, कृपया परीक्षार्थियों को परीक्षा कक्ष में व्यवस्थित करें।
Examinees, please line up outside your exam room.
परीक्षार्थी कृपया अपने परीक्षा कक्ष के बाहर पंक्ति में खड़े हो जाएं।
Wait for inspection.
निरीक्षण की प्रतीक्षा करें.
(Small Item) When it's your turn to enter,
(छोटी वस्तु) जब प्रवेश करने की आपकी बारी आये,
present your badge and exam permit
अपना बैज और परीक्षा परमिट प्रस्तुत करें
to the examiner for verification.
सत्यापन के लिए परीक्षक के पास ले जाएं।
(Name: Wu Jun) Then receive an inspection.
(नाम: वू जुन) फिर एक निरीक्षण प्राप्त करें।
(Longshan Inn) Examinees must undergo the checks.
(लोंगशान इन) परीक्षार्थियों को जांच से गुजरना होगा।
Forbidden items can't be taken into the exam room.
निषिद्ध वस्तुएं परीक्षा कक्ष में नहीं ले जाई जा सकतीं ।
If you already have them,
यदि आपके पास पहले से ही ये हैं,
you must place them in the small belongings storage area.
आपको उन्हें छोटे सामान भंडारण क्षेत्र में रखना होगा।
Once cleared, you may proceed to the exam room.
एक बार उत्तीर्ण होने के बाद, आप परीक्षा कक्ष में जा सकते हैं।
Take your assigned seat.
अपनी निर्धारित सीट पर बैठ जाइये।
Place your exam permit and badge
अपना परीक्षा परमिट और बैज रखें
on the seat number spot at the corner of your desk.
अपने डेस्क के कोने पर सीट नंबर वाले स्थान पर ।
We wish you all success in the exam.
हम आप सभी की परीक्षा में सफलता की कामना करते हैं।
Of course.
बिल्कुल।
Hey.
अरे।
- Hey, Duke. - How did it go?
- अरे, ड्यूक. - कैसा रहा?
All good.
सब अच्छा।
- You? - All good.
- आप? - सब ठीक है।
And you?
और आप?
Let's go.
चल दर।
Hey.
अरे।
Why are you going in there?
तुम वहाँ क्यों जा रहे हो?
You go in first.
तुम पहले अंदर जाओ.
It's alright.
ठीक है।
Come on, let's go.
चलो चलते हैं।
When you were reading it seriously,
जब आप इसे गंभीरता से पढ़ रहे थे,
your voice sounded wonderful.
आपकी आवाज़ बहुत अच्छी लगी.
Come back here.
यहां वापस आओ।
No unauthorized people are allowed.
किसी भी अनाधिकृत व्यक्ति को प्रवेश की अनुमति नहीं है।
This is the Imperial Examination.
यह इम्पीरियल परीक्षा है।
Do you think this is a game?
क्या आपको लगता है कि यह एक खेल है?
Move aside.
एक तरफ सरकाना।
(Longshan Inn) Please, Duke.
(लोंगशान इन) कृपया, ड्यूक।
Come on, you can do it!
चलो तुम कर सकते हो!
The bamboo slips are sealed.
बांस की पट्टियों को सील कर दिया गया है।
(Examination Paper Seal)
(परीक्षा पत्र सील)
(B)
(बी)
This is Test Paper B.
यह टेस्ट पेपर बी है।
This session is a listening test.
यह सत्र एक श्रवण परीक्षण है।
Examinees, please listen to the question.
परीक्षार्थियों, कृपया प्रश्न सुनें।
Question one.
प्रश्न एक.
Wang Heng.
वांग हेंग.
What is the way to secure the nation's army?
देश की सेना को सुरक्षित करने का क्या तरीका है ?
Second question.
दूसरा सवाल।
Wan Zhang asked:
वान झांग ने पूछा:
Baili Xi sold himself to a Qin merchant for five sheep skins
बेली शी ने खुद को पांच भेड़ की खाल के बदले एक किन व्यापारी को बेच दिया
to feed the cattle for the trust of Duke Mu of Qin.
किन के ड्यूक म्यू के विश्वास के लिए मवेशियों को खिलाने के लिए ।
Question:
सवाल:
What guidance have you got on such matters today?
आज ऐसे मामलों पर आपको क्या मार्गदर्शन मिला है ?
You impudent brat.
तुम निर्लज्ज बदमाश हो.
(Examination Paper Seal)
(परीक्षा पत्र सील)
(A)
(ए)
(B)
(बी)
The exam begins.
परीक्षा शुरू होती है.
Test Paper A and Test Paper B
टेस्ट पेपर A और टेस्ट पेपर B
are among the effective ways to prevent cheating.
धोखाधड़ी को रोकने के प्रभावी तरीकों में से एक हैं ।
In emergencies, the spare Test Paper B will be used.
आपातकालीन स्थिति में, अतिरिक्त टेस्ट पेपर बी का उपयोग किया जाएगा।
This ensures absolute foolproof security.
इससे पूर्णतः अचूक सुरक्षा सुनिश्चित होती है।
Think carefully.
ध्यान से सोचो.
Li Qi.
ली क्यूई.
Yes?
हाँ?
What does it mean?
इसका मतलब क्या है?
Focus.
केंद्र।
Qingge.
Qingge।
Go back.
वापस जाओ.
What are you looking at?
आप कहाँ देख रहे हैं?
What are you staring at?
आपको किसकी तलाश है?
Keep writing.
लिखते रहो.
The exam is over.
परीक्षा ख़त्म हो गई है.
Collect the papers.
कागज़ इकट्ठा करें.
Hey.
अरे।
Lord Wang, can the confinement be lifted now?
लॉर्ड वांग, क्या अब कारावास हटाया जा सकता है?
The confinement
कारावास
for question setters lasts until the exam ends.
प्रश्न सेट करने वालों के लिए यह समय परीक्षा समाप्त होने तक रहता है।
It's the custom in my hometown.
मेरे गृहनगर में यह प्रथा है।
Thanks, Lord Gong.
धन्यवाद, लॉर्ड गोंग.
Thanks, Reviewer.
धन्यवाद, समीक्षक.
We have both worked hard.
हम दोनों ने कड़ी मेहनत की है।
I shall take my leave.
मैं विदा लेता हूं।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
May I enter this time?
क्या मैं इस बार प्रवेश कर सकता हूँ?
I know you're angry.
मैं जानता हूं तुम नाराज हो.
But in time, you'll understand
लेकिन समय के साथ, आप समझ जायेंगे
that it was for your good.
कि यह आपके भले के लिए था.
All I know is that what you did
मुझे बस इतना पता है कि तुमने क्या किया
is not something a brother should do.
यह ऐसा काम नहीं है जो एक भाई को करना चाहिए।
Duke.
ड्यूक.
This is the list of those who passed the exam.
यह परीक्षा उत्तीर्ण करने वालों की सूची है ।
These are
ये हैं
the results from yesterday.
कल के परिणाम.
Apart from those whose names are read,
जिनके नाम पढ़े जाते हैं, उनके अलावा,
everyone else...
के सिवाय प्रत्येक...
Duke, this...
ड्यूक, यह...
The rest have passed the assessment.
बाकी सभी मूल्यांकन में पास हो गए हैं।
Do you know what you're doing?
क्या आप जानते हैं कि आप क्या कर रहे हैं?
I poured my heart into planning this exam,
मैंने इस परीक्षा की योजना बनाने में अपना पूरा दिल लगा दिया ,
all because...
सब इसलिए क्योंकि...
For the sake of brotherhood, I'll spare you once.
भाईचारे की खातिर, मैं तुम्हें एक बार छोड़ दूंगा।
But I will not tolerate you provoking me without restraint.
लेकिन मैं यह बर्दाश्त नहीं करूंगा कि तुम मुझे बेतहाशा उकसाओ।
Lord Gong, say something.
भगवान गोंग, कुछ तो कहो।
Lord Gong.
भगवान गोंग.
Don't you enjoy being confined?
क्या आपको सीमित रहना अच्छा नहीं लगता?
Lock Wang Heng away.
वांग हेंग को बंद कर दो।
Liu He, have you lost your mind?
लियू हे, क्या तुम पागल हो गए हो?
Lord Gong.
भगवान गोंग.
Zhao Han, Wang Wen.
झाओ हान, वांग वेन।
Li Chuang, Wu Jun.
ली चुआंग, वू जून।
Get inside.
अंदर मिलता।
Li Ye, Liu Yudong, Wei Ping.
ली ये, लियू युडोंग, वेई पिंग।
Yin Xiangwen, Zhang Qian.
यिन जियांगवेन, झांग कियान।
Lin Yuankai.
लिन युआनकाई.
Qian Hongxin.
कियान होंगक्सिन.
These fifty will return to Changyi.
ये पचास लोग चांगयी लौट आएंगे।
The remaining two hundred,
शेष दो सौ,
follow me.
मेरे पीछे आओ।
We'll set out
हम निकलेंगे
for Chang'an at once.
चांगआन के लिए तुरंत।
Great!
महान!
(Longshan Inn, Dingtao, Changyi)
(लोंगशान इन, डिंगताओ, चांगयी)
(Jiyang)
(जियांग)
Still sulking, are you?
क्या आप अभी भी नाराज हैं?
I'm not as petty as you.
मैं तुम्हारी तरह तुच्छ नहीं हूं.
I don't hold grudges.
मैं कोई द्वेष नहीं रखता।
Come on, open the door.
आओ, दरवाज़ा खोलो.
Hey.
अरे।
Heng.
हेंग.
Don't tell me you're getting used to this prison cart.
मुझे मत बताओ कि तुम्हें इस जेल गाड़ी की आदत हो रही है।
Does this give you that much joy?
क्या इससे आपको इतनी खुशी मिलती है?
I only locked you up for a while.
मैंने तुम्हें केवल कुछ समय के लिए ही बंद किया था।
Hardly a big deal.
कोई बड़ी बात नहीं.
You know exactly what I mean.
आप ठीक से जानते हैं कि मेरा क्या मतलब है।
I lead my 200 brothers to share wealth and glory.
मैं अपने 200 भाइयों को धन और वैभव बांटने के लिए प्रेरित करता हूं।
Why wouldn't I be happy?
मैं खुश क्यों नहीं होऊंगा?
Happy?
खुश?
Is that it?
क्या यही है?
There's no greater joy than this.
इससे बड़ी कोई खुशी नहीं है.
But your greater joy will bring harm to many more lives.
लेकिन आपकी अधिक खुशी कई और लोगों के जीवन को नुकसान पहुंचाएगी ।
Wang Heng.
वांग हेंग.
You just want to drive away my men
तुम तो बस मेरे आदमियों को भगाना चाहते हो
so you can charge ahead alone
ताकि आप अकेले आगे बढ़ सकें
and claim the Qilin?
और क़िलिन पर दावा करें?
If all of your men
यदि आपके सभी पुरुष
were to die in Chang'an,
चांगआन में मरने वाले थे,
would you still be pleased?
क्या आप अब भी प्रसन्न होंगे?
I merely saw through your scheme,
मैं तो बस तुम्हारी योजना समझ गया था,
yet you cursed my men
फिर भी तुमने मेरे आदमियों को शाप दिया
only for the Qilin?
केवल क़िलिन के लिए?
Listen.
सुनना।
This is no curse.
यह कोई अभिशाप नहीं है.
It's the Mandate of Heaven.
यह स्वर्ग का आदेश है।
All of these men but you
ये सभी पुरुष, सिवाय आपके
will die
चाहता है
because of you.
तुम्हारे कारण.
Wang, come on.
वांग, चलो।
(Chamberlain Gong admonished the Duke)
(चैंबरलेन गोंग ने ड्यूक को चेतावनी दी)
(and had over 50 sent back.)
(और 50 से अधिक को वापस भेज दिया गया।)
(The process was altered,)
(प्रक्रिया बदल दी गई)
(yet the outcome remained the same.)
(फिर भी परिणाम वही रहा.)
(History has not changed at all.)
(इतिहास बिल्कुल नहीं बदला है.)
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪तूफ़ान देखो; रात की बारिश सुनो♪
♪Till the light of dawn♪
♪भोर के उजाले तक♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪एक सत्य जो बोला नहीं जा सकता♪
♪Right and wrong matter♪
♪सही और गलत मायने रखता है♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪फिर भी मैं सही चुनाव नहीं कर पा रहा हूँ♪
♪The lost player in the game♪
♪खेल में हारा हुआ खिलाड़ी♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪भाग्य के एक मोड़ से एक कदम उठाया♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪वापस जाने का रास्ता खो गया है, लौटने के लिए कहीं जगह नहीं बची है♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪अंतहीन चक्र उधार लें♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪सबसे उत्तम परिणाम के लिए संघर्ष करना♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪धागों का पता कैसे लगाएं और कारण और प्रभाव का अनुसरण कैसे करें♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪त्रुटि रहित रणनीति की तलाश♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪ इस भाग्यवान किन्तु अप्रत्याशित ताले से कैसे मुक्त हों ♪
♪To live so as to shake the world♪
♪ऐसे जियो कि दुनिया हिल जाए♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪इस यात्रा के साथ, मुझे और भी अधिक उग्रता प्राप्त हुई है♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪मैंने अनगिनत बार कार्य करने से पहले योजना बनाई है♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪घातक ख़तरा मज़ाक में बदल गया♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪इस सड़क से गुजरते हुए, मैं अंतहीन उत्थान और पतन देखता हूँ♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪अध्यायों में क्षय और प्रस्फुटन के युग निहित हैं♪
♪Let us meet again♪
♪आइये फिर मिलते हैं♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪एक जल्दी वाला रास्ता, और एक आराम वाला♪